Repository: 10sr/gnumeric-gda
Catalog: po/*.GB2312.po
Languages: zh_cn

source: @FUNCTION=SIN @SYNTAX=SIN(x) @DESCRIPTION=The SIN function returns the sine of x, where x is given in radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=COS, COSH, SINH, TAN, TANH, RADIANS, DEGREES
zh_cn: @FUNCTION=SIN @SYNTAX=SIN(x) @DESCRIPTION=SIN函数计算x的正弦值,参数x要求以弧度给出.对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=COS, COSH, SINH, TAN, TANH, RADIANS, DEGREES

source: @FUNCTION=SINH @SYNTAX=SINH(x) @DESCRIPTION=The SINH function returns the hyperbolic sine of x, which is defined mathematically as (exp(x) - exp(-x)) / 2. x is in radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=SIN, COS, COSH, TAN, TANH, DEGREES, RADIANS, EXP
zh_cn: @FUNCTION=SINH @SYNTAX=SINH(x) @DESCRIPTION=SINH函数返回x的双曲正弦值,计算公式定义为(exp(x) - exp(-x)) /2. 参数x要求以弧度来表示. 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=SIN, COS, COSH, TAN, TANH, DEGREES, RADIANS, EXP

source: @FUNCTION=SQRT @SYNTAX=SQRT(x) @DESCRIPTION=The SQRT function returns the square root of x, If x is negative returns #NUM!.This function only takes one argument. @SEEALSO=POW
zh_cn: @FUNCTION=SQRT @SYNTAX=SQRT(x) @DESCRIPTION=SQRT函数返回x的平方根 如果x是负数,返回#NUM!.本函数仅接受一个参数. @SEEALSO=POW

source: @FUNCTION=SUM @SYNTAX=SUM(value1, value2, ...) @DESCRIPTION=Computes the sum of all the values and cells referenced in the argument list. @SEEALSO=AVERAGE, COUNT
zh_cn: @FUNCTION=SUM @SYNTAX=SUM(value1, value2, ...) @DESCRIPTION=SUM函数计算所有参数列表的参数的和@SEEALSO=AVERAGE, COUNT

source: @FUNCTION=TAN @SYNTAX=TAN(x) @DESCRIPTION=The TAN function returns the tangent of x, where x is given in radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=TANH, COS, COSH, SIN, SINH, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=TAN @SYNTAX=TAN(x) @DESCRIPTION=TAN函数返回x的正切值,x要求以弧度来表示对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=TANH, COS, COSH, SIN, SINH, DEGREES, RADIANS

source: @FUNCTION=TANH @SYNTAX=TANH(x) @DESCRIPTION= The TANH function returns the hyperbolic tangent of x, which is defined mathematically as sinh(x) / cosh(x). Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=TAN, SIN, SINH, COS, COSH, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=TANH @SYNTAX=TANH(x) @DESCRIPTION=TANH函数计算x的双曲正切值.计算公式为sinh(x)/cosh(x) 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=TAN, SIN, SINH, COS, COSH, DEGREES, RADIANS

source: @FUNCTION=PI @SYNTAX=PI() @DESCRIPTION=The PI functions returns the value of Pi as defined by M_PI. This function is called with no arguments. @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=PI @SYNTAX=PI() @DESCRIPTION=PI函数返回PI的值,该值由M_PI定义 本函数调用时不需要参数. @SEEALSO=

source: @FUNCTION=TRUNC @SYNTAX=TRUNC(number[,digits]) @DESCRIPTION=The TRUNC function returns the value of number truncated to the number of digits specified. If digits is omited then digits defaults to zero. @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=TRUNC @SYNTAX=TRUNC(number[,digits]) @DESCRIPTION=TRUNC函数截去输入参数的小数点部分如果小数点部分被忽略,则缺省为0@SEEALSO=

source: @FUNCTION=ISERROR @SYNTAX=ISERROR(exp) @DESCRIPTION=Returns a TRUE value if the expression has an error @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=ISERROR @SYNTAX=ISERROR(exp) @DESCRIPTION=如果表达式有一个错误则返回真 @SEEALSO=

source: Argument mismatch
zh_cn: 参数不符 (Argu mismatch)

source: @FUNCTION=IF @SYNTAX=IF(condition[,if-true,if-false]) @DESCRIPTION=Use the IF statement to evaluate conditionally other expressions IF evaluates @condition. If @condition returns a non-zero value the result of the IF expression is the @if-true expression, otherwise IF evaluates to the value of @if-false.If ommitted if-true defaults to TRUE and if-false to FALSE. @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=IF @SYNTAX=IF(condition[,if-true,if-false]) @DESCRIPTION=IF函数用来确定表达式为真或假如果参数@condition返回一个非0值,则IF返回@if-true,否则返回@if-false.@if-true如果被忽略则缺省为真,@if-false如果被忽略则缺省为假@SEEALSO=

source: @FUNCTION=SELECTION @SYNTAX=SELECTION(x) @DESCRIPTION=The SELECTION function returns a list with the values in the current mouse cursor. This is usually used to implement on-the-flight computation of values @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=SELECTION @SYNTAX=SELECTION(x) @DESCRIPTION=SELECTION函数返回当前鼠标光标的值的列表本函数用于实现飞行值的计算@SEEALSO=

source: @FUNCTION=CHAR @SYNTAX=CHAR(x) @DESCRIPTION=Returns the ascii character represented by the number x. @SEEALSO=CODE
zh_cn: @FUNCTION=CHAR @SYNTAX=CHAR(x) @DESCRIPTION=CHAR函数返回数x表示的ascii字符 @SEEALSO=CODE

source: @FUNCTION=CODE @SYNTAX=CODE(char) @DESCRIPTION=Returns the ASCII number for the character char. @SEEALSO=CHAR
zh_cn: @FUNCTION=CODE @SYNTAX=CODE(char) @DESCRIPTION=CODE函数返回字符char的ASCII数值 @SEEALSO=CHAR

source: @FUNCTION=EXACT @SYNTAX=EXACT(string1, string2) @DESCRIPTION=Returns true if string1 is exactly equal to string2 (this routine is case sensitive). @SEEALSO=LEN
zh_cn: @FUNCTION=EXACT @SYNTAX=EXACT(string1, string2) @DESCRIPTION=EXACT函数返回真如果串1等于串2(本例程大小写敏感)@SEEALSO=LEN

source: @FUNCTION=LEN @SYNTAX=LEN(string) @DESCRIPTION=Returns the length in characters of the string @string. @SEEALSO=CHAR, CODE
zh_cn: @FUNCTION=LEN @SYNTAX=LEN(string) @DESCRIPTION=LEN函数返回@string字符串的长度 @SEEALSO=CHAR, CODE

source: @FUNCTION=LEFT @SYNTAX=LEFT(text[,num_chars]) @DESCRIPTION=Returns the leftmost num_chars characters or the left character if num_chars is not specified @SEEALSO=MID, RIGHT
zh_cn: @FUNCTION=LEFT @SYNTAX=LEFT(text[,num_chars]) @DESCRIPTION=LEFT函数返回参数text最左边的num_chars个字符如果参数num_chars没有指定则返回最左边的字符 @SEEALSO=MID, RIGHT

source: @FUNCTION=LOWER @SYNTAX=LOWER(text) @DESCRIPTION=Returns a lower-case version of the string in @text @SEEALSO=UPPER
zh_cn: @FUNCTION=LOWER @SYNTAX=LOWER(text) @DESCRIPTION=LOWER函数返回字符串@text的小写串 @SEEALSO=UPPER

source: @FUNCTION=MID @SYNTAX=MID(string, position, length) @DESCRIPTION=Returns a substring from @string starting at @position for @length characters. @SEEALSO=LEFT, RIGHT
zh_cn: @FUNCTION=MID @SYNTAX=MID(string, position, length) @DESCRIPTION=MID函数返回字符串@string从@position位置起的@length长的子串 @SEEALSO=LEFT, RIGHT

source: Invalid arguments
zh_cn: 参数无效

source: @FUNCTION=RIGHT @SYNTAX=RIGHT(text[,num_chars]) @DESCRIPTION=Returns the rightmost num_chars characters or the right character if num_chars is not specified @SEEALSO=MID, LEFT
zh_cn: @FUNCTION=RIGHT @SYNTAX=RIGHT(text[,num_chars]) @DESCRIPTION=RIGHT函数返回参数text最右边的num_chars个字符如果参数num_chars没有指定则返回最右边的字符 @SEEALSO=MID, LEFT

source: @FUNCTION=UPPER @SYNTAX=UPPER(text) @DESCRIPTION=Returns a upper-case version of the string in @text @SEEALSO=LOWER
zh_cn: @FUNCTION=UPPER @SYNTAX=UPPER(text) @DESCRIPTION=UPPER函数返回字符串@text的大写串 @SEEALSO=LOWER

source: @FUNCTION=CONCATENATE @SYNTAX=CONCATENATE(string1[,string2...]) @DESCRIPTION=Returns up appended strings @SEEALSO=LEFT, MID, RIGHT
zh_cn: @FUNCTION=CONCATENATE @SYNTAX=CONCATENATE(string1[,string2...]) @DESCRIPTION=CONCATENATE连结各字符串 @SEEALSO=LEFT, MID, RIGHT

source: @FUNCTION=REPT @SYNTAX=REPT(string,num) @DESCRIPTION=Returns @num repetitions of @string @SEEALSO=CONCATENATE
zh_cn: @FUNCTION=REPT @SYNTAX=REPT(string,num) @DESCRIPTION=REPT返回@string重复@num次得到的字符串 @SEEALSO=CONCATENATE

source: Invalid argument
zh_cn: 参数无效

source: @FUNCTION=CLEAN @SYNTAX=CLEAN(string) @DESCRIPTION=Cleans the string from any non-printable characters. @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=CLEAN @SYNTAX=CLEAN(string) @DESCRIPTION=CLEAN清除字符串中任何非打印字符 @SEEALSO=

source: @FUNCTION=FIND @SYNTAX=FIND(string1,string2[,start]) @DESCRIPTION=Returns position of @string1 in @string2 (case-sesitive), searching only from character @start onwards (assumed 1 if omitted) @SEEALSO=EXACT, LEN, MID, SEARCH
zh_cn: @FUNCTION=FIND @SYNTAX=FIND(string1,string2[,start]) @DESCRIPTION=FIND函数在@string2中查找@string1(大小写敏感),查找仅从@start开始,如果该参数被忽略,则从1开始查找@SEEALSO=EXACT, LEN, MID, SEARCH

source: @FUNCTION=FIXED @SYNTAX=FIXED(num, [decimals, no_commas]) @DESCRIPTION=Returns @num as a formatted string with @decimals numbers after the decimal point, omitting commas if requested by @no_commas @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=FIXED @SYNTAX=FIXED(num, [decimals, no_commas]) @DESCRIPTION="返回用@decimals格式化的@no_commas串 在小数点后,如果@no_commas需要忽略逗号@SEEALSO=

source: @FUNCTION=PROPER @SYNTAX=PROPER(string) @DESCRIPTION=Returns @string with initial of each word capitalised @SEEALSO=LOWER, UPPER
zh_cn: @FUNCTION=PROPER @SYNTAX=PROPER(string) @DESCRIPTION=返回每个单词第一个字母大写的@string @SEEALSO=LOWER, UPPER

source: @FUNCTION=REPLACE @SYNTAX=REPLACE(old,start,num,new) @DESCRIPTION=Returns @old with @new replacing @num characters from @start @SEEALSO=MID, SEARCH, SUBSTITUTE, TRIM
zh_cn: @FUNCTION=REPLACE @SYNTAX=REPLACE(old,start,num,new) @DESCRIPTION=返回用@new替换@old从@start起的@num个字符 @SEEALSO=MID, SEARCH, SUBSTITUTE, TRIM

source: @FUNCTION=T @SYNTAX=T(value) @DESCRIPTION=Returns @value if and only if it is text, otherwise a blank string @SEEALSO=CELL, N, VALUE
zh_cn: @FUNCTION=T @SYNTAX=T(value) @DESCRIPTION=如果是文本返回@value,否则返回空串 @SEEALSO=CELL, N, VALUE

source: @FUNCTION=TRIM @SYNTAX=TRIM(text) @DESCRIPTION=Returns @text with only single spaces between words @SEEALSO=CLEAN, MID, REPLACE, SUBSTITUTE
zh_cn: @FUNCTION=TRIM @SYNTAX=TRIM(text) @DESCRIPTION=返回的@text单词间仅有一个空格 @SEEALSO=CLEAN, MID, REPLACE, SUBSTITUTE

source: @FUNCTION=VALUE @SYNTAX=VALUE(text) @DESCRIPTION=Returns numeric value of @text @SEEALSO=DOLLAR, FIXED, TEXT
zh_cn: @FUNCTION=VALUE @SYNTAX=VALUE(text) @DESCRIPTION=返回文本的数字值 @SEEALSO=DOLLAR, FIXED, TEXT

source: @FUNCTION=SUBSTITUTE @SYNTAX=SUBSTITUTE(text, old, new [,num] @DESCRIPTION=Replaces @old with @new in @text. Substitutions are only applied to instance @num of @old in @text, otherwise every one is changed. @SEEALSO=REPLACE, TRIM
zh_cn: @FUNCTION=SUBSTITUTE @SYNTAX=SUBSTITUTE(text, old, new [,num] @DESCRIPTION=把@text中的@old串用@new替换如果有num参数,替换只能最多num次,否则替换每一个@SEEALSO=REPLACE, TRIM

source: @FUNCTION=DOLLAR @SYNTAX=DOLLAR(num,[decimals]) @DESCRIPTION=Returns @num formatted as currency @SEEALSO=FIXED, TEXT, VALUE
zh_cn: @FUNCTION=DOLLAR @SYNTAX=DOLLAR(num,[decimals]) @DESCRIPTION=以货币格式返回 @SEEALSO=FIXED, TEXT, VALUE

source: black
zh_cn: 黑色

source: blue
zh_cn: 蓝色

source: cyan
zh_cn: 天蓝色

source: green
zh_cn: 绿色

source: magenta
zh_cn: 紫红色

source: red
zh_cn: 红色

source: white
zh_cn: 白色

source: yellow
zh_cn: 黄色

source: Horizontal lines
zh_cn: 水平行数

source: Vertical lines
zh_cn: 垂直行数

source: Diagonal lines
zh_cn: 对角行数

source: Crossed diagonals
zh_cn: 交叉对角

source: Bricks
zh_cn: 组成元件

source: The cells dragged will overwrite the contents of the existing cells in that range. Do you want me to replace the contents in this region?
zh_cn: 您拖曳的储存格将会盖过同一范围内原有 储存格的内容，您确定要替换掉这块区域 的内容吗？

source: Copy
zh_cn: 复制

source: Move
zh_cn: 移动

source: Copy formats
zh_cn: 复制格式

source: Copy values
zh_cn: 复制数值

source: Shift cells down and copy
zh_cn: 储存格向下移位并复制

source: Shift cells right and copy
zh_cn: 储存格向右移位并复制

source: Shift cells down and move
zh_cn: 储存格向下移位并搬移

source: Shift cells right and move
zh_cn: 储存格向右移位并搬移

source: Cut
zh_cn: 剪下

source: Paste
zh_cn: 贴上

source: Erase content
zh_cn: 清除内容

source: Cell format
zh_cn: 储存格格式

source: Dumps the function definitions
zh_cn: 印出现在的函数定义

source: FILE
zh_cn: 文件

source: Enables some debugging functions
zh_cn: 启动调试功能

source: LEVEL
zh_cn: 等级

source: Name
zh_cn: 域名

source: File
zh_cn: 文件

source: Close
zh_cn: 关闭

source: Add...
zh_cn: 新增...

source: unable to open module file:
zh_cn: 无法开启模组文件:

source: Plugin must contain init_plugin function.
zh_cn: Plugin 必须包含 init_plugin 函数

source: init_plugin returned error
zh_cn: init_plugin 回报错误

source: Plugin is still in use.
zh_cn: Plugin 仍在使用中。

source: Row: %d
zh_cn: 列: %d

source: Column: %s
zh_cn: 栏: %s

source: ERROR
zh_cn: 错误

source: Warning
zh_cn: 警告

source: Workbook %s has unsaved changes, save them?
zh_cn: 活页簿 %s 尚未储存, 要储存吗 ?

source: Workbook has unsaved changes, save them?
zh_cn: 活页簿尚未储存, 要储存吗 ?

source: Insert rows
zh_cn: 插入列

source: _New
zh_cn: 开新文件(_N)

source: Create a new spreadsheet
zh_cn: 建立新的表格

source: Plu_g-ins...
zh_cn: 外加功能 (_g)...

source: Gnumeric plugins
zh_cn: Gnumeric 外加功能

source: _All
zh_cn: 全部(_A)

source: Clear the selected cells' formats, comments, and contents
zh_cn: 清除全部的格子的格式，注解，与内容

source: _Formats
zh_cn: 格式(_F)

source: Clear the selected cells' formats
zh_cn: 清除已选择格子内的的格式

source: _Comments
zh_cn: 注解(_C)

source: Clear the selected cells' comments
zh_cn: 清除已选择格子内的的注解

source: _Content
zh_cn: 内容(_C)

source: Clear the selected cells' contents
zh_cn: 清除已选择格子内的内容

source: P_aste special...
zh_cn: 选择性贴上(_A)...

source: C_lear
zh_cn: 清除(_L)

source: Clear the selected cell(s)
zh_cn: 清除所选择的格子

source: _Select All
zh_cn: 全选(_S)

source: Select all cells in the spreadsheet
zh_cn: 选择全部的格子

source: _Goto cell..
zh_cn: 跳格(_G)

source: Jump to a specified cell
zh_cn: 跳越至特定的格子

source: _Define cell names
zh_cn: 定义储存格域名(_D)

source: _Recalculate
zh_cn: 重新计算(_R)

source: Recalculate the spreadsheet
zh_cn: 重新计算整个表格

source: _Zoom...
zh_cn: 缩放(_Z)

source: Zoom the spreadsheet in or out
zh_cn: 缩放表格

source: Current _date
zh_cn: 现在日期(_D)

source: Insert the current data into the selected cell(s)
zh_cn: 在选定的储存格中，写入现在的日期

source: Current _time
zh_cn: 现在时刻(_T)

source: Insert the current time into the selected cell(s)
zh_cn: 在选定的储存格中，写入现在的时间

source: _Sheet
zh_cn: 表格(_S)

source: Insert a new spreadsheet
zh_cn: 插入新的表格

source: _Cells...
zh_cn: 储存格(_C)...

source: Insert new cells
zh_cn: 插入新的储存格

source: _Rows
zh_cn: 列(_R)

source: Insert new rows
zh_cn: 插入列

source: C_olumns
zh_cn: 栏(_O)

source: Insert new columns
zh_cn: 插入栏

source: _Add/modify comment
zh_cn: 增加/修改注解(_A)

source: Edit the selected cell's comment
zh_cn: 编辑储存格的注解

source: _Special
zh_cn: 特别项目(_S)

source: _Autoadjust
zh_cn: 自动调整(_A)

source: _Width
zh_cn: 宽度(_W)

source: _Height
zh_cn: 高度(_H)

source: _Change name
zh_cn: 改变域名(_C)

source: Modify the formatting of the selected cells
zh_cn: 更改储存格的排列格式

source: _Sort
zh_cn: 排序(_S)

source: Sort the selected cells
zh_cn: 对所选的格子进行排序

source: C_olumn
zh_cn: 栏(_O)

source: _Row
zh_cn: 列(_R)

source: _Insert
zh_cn: 插入(_I)

source: F_ormat
zh_cn: 格式(_O)

source: New
zh_cn: 新的

source: Creates a new sheet
zh_cn: 建立新的表格

source: Open
zh_cn: 开启

source: Opens an existing workbook
zh_cn: 开启已存在的工作表格

source: Save
zh_cn: 储存

source: Saves the workbook
zh_cn: 储存目前的工作表格

source: Cuts the selection to the clipboard
zh_cn: 将剪下的选定区移至剪贴簿

source: Copies the selection to the clipboard
zh_cn: 复制选定区至剪贴簿

source: Pastes the clipboard
zh_cn: 贴上剪贴簿的内容

source: Left align
zh_cn: 向左对齐

source: Left justifies the cell contents
zh_cn: 置左排列

source: Centers the cell contents
zh_cn: 置中排列

source: Right align
zh_cn: 向右对齐

source: Right justifies the cell contents
zh_cn: 置右排列

source: Bold
zh_cn: 粗体

source: Sets the bold font
zh_cn: 将字体设为粗体

source: Italic
zh_cn: 斜体

source: Makes the font italic
zh_cn: 将字体设为斜体

source: Line
zh_cn: 线段

source: Creates a line object
zh_cn: 建立一个线段对像

source: Arrow
zh_cn: 箭头

source: Creates an arrow object
zh_cn: 建立一个箭头对像

source: Rectangle
zh_cn: 长方形

source: Creates a rectangle object
zh_cn: 建立一个长方形对像

source: Ellipse
zh_cn: 椭圆形

source: Creates an ellipse object
zh_cn: 建立一个椭圆形对像

source: You should introduce a valid cell name
zh_cn: 请使用合法的储存格域名

source: Column out of range
zh_cn: 栏的数目超出范围

source: Row number out of range
zh_cn: 的数目超出范围

source: Sum
zh_cn: 总合

source: Min
zh_cn: 最小

source: Max
zh_cn: 最大

source: Average
zh_cn: 平均

source: Count
zh_cn: 总数

source: Untitled.gnumeric
zh_cn: 未命名.gnumeric

source: Zoom out
zh_cn: 缩小

source: Zoom in
zh_cn: 放大

source: Are you sure you want to remove the sheet called `%s'
zh_cn: 确定要移除名为 `%s' 的表格吗?

source: Other sheets depend on the values on this sheet, I cannot remove it
zh_cn: 有其它表格用到这个表的内容，无法移除此表格

source: Add another sheet
zh_cn: 增加另一个表格

source: Remove this sheet
zh_cn: 移除此表格

source: Sheet %d
zh_cn: 工作页 %d

source: Gnumeric XML file format
zh_cn: Gnumeric XML 文件格式
